---
layout: post
title : 1. Intro and Useful Code template
author: chpark1111
tags: introduction
categories: PS
---

이 글에서는 여러 응용 테크닉과 문제 풀이, 정리 등이 올라갈 예정이다. (알고리즘 기초에 대해 배우고 싶다면 다른 집을 찾아보길 바란다)
## 빠른 입출력
C언어의 형식지정자 외우기 싫어서 C++의 cin,cout을 표준 입출력을 사용하는데, 사용하다보면 분명 알고리즘 시간복잡도는 시간초과가 안나야 정상인데 시간초과가 나는 경우가 있다.

https://www.acmicpc.net/problem/15552

이곳에 설명이 잘 되어있고, 언어별 대처법이 잘 나와있다. 이 문제를 풀면 자신의 입출력이 왠만한 문제에서는 안전하다는 뜻이다. ~~(만약 시간초과가 난다면 본인의 알고리즘에 마구니가 끼인것이다.)~~

나는 `ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(NULL);`을 써서 느린 입출력 문제를 해결한다. 물론 위 선언을 하면 C의 stdio와 동기화가 끊기기 때문에 printf랑 scanf, getchar 등을 사용할 수 없다는 단점?이 있다. 하지만 나는 한번도 필요하다고 느낀적이 없던 것 같다. ~~(형식 지정자 외우기 ㅈㄴ 귀찮죠?)~~

## 내가 사용하는 간단한 Template
여러 문제들과 시행착오를 겪고 많은 stl 라이브러리를 사용하는 내 코드에서 내가 찾은 가장 편한 템플릿은 아래와 같다. 물론 편하긴 하지만 bits 어쩌구 저쩌구 때매 컴파일 시간이 좀 긴건 함정이다. ~~(자기가 컴파일 에러 자주내면 기다리는 시간이 조금 엿 같을 수 있다)~~
``` c++
#include <bits/stdc++.h>
#define f first
#define s second

using namespace std;

typedef long long ll;
typedef pair<ll,ll> pi;

ll n;

int main()
{
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(NULL);
    cin>>n;
    
    return 0;
}
```
template에 대한 간단한 설명을 하자만 `#include <bits/stdc++.h>`은 우리가 PS풀 때나 여러가지 상황에서 사용하는 굉장히 많은 라이브러리들을 하나로 짬뽕 시켜놓은 거다. 안에 뭐가 있는지 정확히 궁금하면 검색하도록 하자. (나도 정확히 모른다 걍 쓰고 없으면 따로 추가하는식으로 한다.)

물론 위 템플릿을 PS초보들에게는 권하지는 않는다. 왜냐하면 안쓰는 굉장히 많은 라이브러리도 불러오기 때문에 위에서 언급했듯 컴파일 시간이 길어지고 프로그램의 크기가 커지며 처음에는 어떤 라이브러리에 내가 원하는 함수나 자료형, 객체를 불러올 수 있는지 알아야하기 때문이다. (위 라이브러리는 gnu c++ 표준라이브러리가 아니다.)

`#define`과 `using ~`은 간단한 C++ 문법이니 검색을 하든 알아서 공부합시다.

`typedef long long ll`은 이미 정의된 'long long' 자료형을 'll'로 별칭을 지어주는 명령어다. 이거는 개인적인 취향인데 한번씩 PS 문제를 풀다보면 int로 계산하면 Overflow가 발생해 제대로된 답을 구하지 못하는 문제들이 있다. 이러한 문제들에 대해 하나하나 '무슨 변수를 사용해야할까?' 고민하기 귀찮아서 걍 바로 ll로 써버린다. 

물론 ll로 선언하는 방법에도 단점은 있다. 귀찮게 int를 넘어가지는 검사해줄 필요는 없지만 세그트리나 map이라던지 dp 문제 처럼 메모리를 많이 사용하는 문제에서는 memory 초과를 받을 수 있다. 따라서 자신의 프로그램이 대충 memory 제한을 넘기는지 검사를 해주고 넘긴다면 int로 바꾸던지 해서 memory를 줄일 수 있는 방법을 찾아야 한다. ~~(메모리 제한으로 빅 엿을 먹이는 구데기 문제는 잘 안나오니 귀찮아서 이거 확인 잘 안한다)~~

`#define f first` 같은 선언은 stl 라이브러리에 있는 `pair<,>`을 사용할 때 간단하게 치고 싶어서 선언하였다.

위는 나에게 가장 적합하다고 생각하는 템플릿이며 그대로 똑같이 배껴 사용하기 보다는 참고용으로, 본인이 앞으로 문제 풀이를 하면서 접하게 되는 여러 테크닉 ~~(그냥 꼼수지 뭐)~~ 중 맘에 드는 것을 찾아 사용한다면 더욱 의미있는 자신만의 template을 하나 만들 수 있을 것이다.
